田植踊 Taue Odori
アア 神の田植に （ア チョイトチョイ）
目に立つものは ヤレ 乙女の 赤い たすき ヨ
アア 乙女の並ぶ ヤレ 乙女の
赤い （ア チョイトチョイ） たすき ヨ
アア 大社ありゃこそ （ア チョイトチョイ）
住吉都 ヤレ 諸国の商人の船がつく ヨ
アア 諸国の商人の船がつく
ヤレ 商人の船が （ア チョイトチョイ） つく ヨ
アア ここは住吉 （ア チョイトチョイ）
絶やせぬ鈴の音 ヤレ
絶やせぬ鈴の （ア チョイトチョイ） 音 ヨ
アア 絶やせぬ鈴の音
ヤレ 絶やせぬ鈴の （ア チョイトチョイ） 音 ヨ
アア まるい反橋 （ア チョイトチョイ）
四角い鳥居 ヤレ 庭にも池の鯉 ヨ
アア 庭にも池の鯉 ヤレ 庭にも
池の （ア チョイトチョイ）鯉 ヨ
アア 今年は豊稔年 （ア チョイトチョイ）
穂に穂が咲いて ヤレ 道の小草も
米となる ヨ アア
道の小草も米となる
ヤレ 小草も米と （ア チョイトチョイ） なる ヨ
アア 出船入船 （ア チョイトチョイ）
日に千艘の ヤレ 船も詣づる 四社の前 ヨ
アア 船も詣づる 四社の前 ヤレ
船も詣づる （ア チョイトチョイ） 四社の前 ヨ
アア 石の燈籠 （ア チョイトチョイ）
数よんでみたば ヤレ 二千九百十燈
アア 二千九百十燈 ヤレ
二千九 （ア チョイトチョイ） 百十燈
アア 田植しまうて 笠とり見れば
ヤレ 淡路島根に 陽が落ちる ヨ
淡路島根に 陽が落ちる ヤレ
淡路島根に （ア チョイトチョイ）
田植えする間を見守るやうに松の影やら鷺の影
松の間に淡路の見えて沖に三つ四つ真帆片帆
伊勢の内外の宮詣でせし後は住吉四社詣で
四社の前にて扇拾ひてめでたさ末繁盛
地元に伝わる田植歌に合わせて、御田中央の舞台と田の畔（外周）とで地元の子供達が踊る「田植踊」
子供達は白衣の裾を高くからげて紅い腰衣を出し、手甲脚絆に赤襷、赤の帯を締めて菅笠をかぶる
神の田植に 目に立つものは 乙女の赤いたすき
大社ありゃこそ 住吉都 諸国の商人の船がつく
ここは住吉 絶やせぬ鈴の音
まるい反橋 四角い鳥居 庭にも池の鯉
今年は豊稔年 穂に穂が咲いて 道の小草も 米となる
出船入船 日に千艘の 船も詣づる 四社の前
石の燈籠 数よんでみたば 二千九百十燈
田植しまうて 笠とり見れば 淡路島根に 陽が落ちる